e abra aí a sua bíblia você que está em
casa está acompanhando a tiago capítulo
5 versículo 10 e 11 tiago capítulo 5
versículo 10 e 11 diz assim a palavra de
deus meus irmãos tomai por exemplo de
aflição e paciência os profetas que
falaram em nome do senhor eis que temos
por bem aventurado os que sofreram
ouvistes qual foi a paciência de jó e
vistes o fim que o senhor lhe deu porque
o senhor é muito misericordioso e
piedoso eu quero trazer uma palavra para
você quando vem a tribulação o que fazer
mas quero logo de cara dizer que eu não
vim aqui falar dessa temática apenas por
causa de coronavírus essa é uma palavra
que serve para você que vai enfrentar o
tá enfrentando as diversas adversidades
na vida não apenas coronavírus eu tô te
dando aqui uma
a bíblia como é que você deve enfrentar
essas adversidades que acontecem em
outros âmbitos da vida eu quero dar uma
pequena receita que eu tenho certeza que
pode te ajudar muito quando vem a
tribulação o que fazer número um faça o
autoexame
eu converso com você análise com você
faça um autoexame sabe o quê que pode
acontecer quando você parar para pensar
e analisar essa adversidade atribulação
que você está primeiro você pode achar
solução do problema segundo amenizar o
impacto da adversidade terceiro lugar se
preparar para enfrentá-la
e quando você faz um auto-exame talvez
talvez você possa chegar algumas dessas
conclusões o que é que tá acontecendo na
tua vida de lutas e adversidades talvez
talvez eu vou te dar a resposta para
você nesse auto-exame e você vai ver que
eu chegar no auto exame que você vai
fazer o que eu tô falando aqui encaixa
certinho
e quem sabe ao funcionalizar as
adversidades que você tá vivendo
primeiro você vai descobrir a seguinte
resposta leis da vida eclesiastes
capítulo 9 versículo 2 diz que tudo
sucede igualmente a todos o que sucede
ao justo sucede ao ímpio que sucede ao
bom sucede ao mal jesus falou em mateus
5:45 que deus que faz com que o sol se
levante sobre bons e maus e chuva dessa
sobre justos e injustos nesta vida então
coronavírus a o justo pega essa praga
desse vírus eu ia também o bom pega e o
mal também então eu falei que tá na vida
adversidades que acontecem na nossa vida
que são leis da vida o justo fica doente
tem que ir para o hospital operar o
henrique também você tem que entender
isso que talvez a diversidade
o que você tá enfrentado é fora de
coronavírus você vai descobrir e vai
chegar a essa conclusão que eu tô te
dando aqui talvez nessa análise do
porque o que está acontecendo comigo
você vai chegar à conclusão falta de
sabedoria quem mandou falar o que não
era para falar quem mandou tomar a
atitude errada então a coisa tá
acontecendo na sua vida porque faltou
sabedoria e tiago capítulo 1 versículo 5
e 6 dias quem não tem sabedoria peça a
deus que dá em meu nome sem rosto agora
peça com fé porque o que duvida é como
as ondas do mar que a jogado de um lado
e para outro talvez só você analisar o
que que está acontecendo comigo
é porque acha diversidade quebra de
princípios
se você está atravessando uma luta
porque você quebra princípios da tua
profissão você quebrou princípios do teu
negócio princípios da vita em relação à
sua família ou talvez princípios
espirituais que você quebrou por exemplo
mateus 2641 jesus falou uma coisa muito
interessante né vigiai e orai para que
não entreis em tentação porque na
verdade o espírito está pronto mas a
carne é fraca você não virgínia hora aí
vem a perturbação na sua natureza e você
quebra a cara então quando você quebra
leis e princípios sejam da vida ou seja
espirituais pode ser que esse seja o
motivo da sua diversidade também ao você
fazer esse autoexame você pode chegar à
conclusão que o que tá acontecendo com
você é uma questão do seu relacionamento
com deus
e é uma questão espiritual e a
tribulação vem em relação a deus por
três motivos três motivos primeiro
questão de pecado é questão de pecado os
salmos 119 versículo 67 dias antes de
ser afligido andava errado agora guarda
a sua palavra que é que sou besta tá
dizendo antes de ser afligido andava
errado agora guarda a sua palavra isso é
quando jeová deu uma dura no cara quando
deus deu o seu aperto quando eu acho que
permitiu de um adversidade sobre l aí
meu amigo como diz outra ficha caiu aí
ele corrigiu a sua rota e se voltou para
deus muitas vezes também deus permite a
tribulação você era filho dele é para eu
estou se 6 dias
a deus corrige a quem ama e açoita a
qualquer que recebe por filho deus
corrige a quem ama e açoita a qualquer
que recebe por filho ó quem sabe deus
está permitindo essa luta e achar
diversidade da tua vida para aprimorar a
sua fé uma questão de aprimorar a sua fé
o salmo 119 versículo 71 diz foi-me bom
ter sido afligido para que aprendesse a
tua lei
e quer dizer o camarada quando foi
apertado quando a luta ea adversidade
vez sobre ele aí ele rapidamente foi
buscar a deus isso acontece quem sabe
toda essa luta aí essa diversidade não
tem nada a ver com leis da vida com
sabedoria com quebra de princípios tem a
ver com seu relacionamento com deus
talvez tá vendo uma vida de pecado
talvez está vivendo uma frieza
espiritual e deus tá te corrigindo ou
deus trabalhando para aprimorar
aprimorar a sua fé hora que que paulo
diz em segunda coríntios capítulo 12 a
partir do versículo 7 ele diz que foi
enviado né o mensageiro da de satanás um
espinho na carne ele três vezes orei ao
senhor e o senhor disse assim para ele
paulo a minha graça te basta porque o
meu poder se aperfeiçoa na fraqueza aí
paulo aprendeu rapidamente aí fora disse
assim eu de muita boa vontade
e criarei me alegrarei nas minhas
adversidades porque sinto prazer nas
necessidades nas perseguições nas
aflições nas angústias por amor de
cristo porque quando eu estou fraco
então sou forte o próprio apóstolo paulo
está dizendo que as lutas e adversidades
tribulações aprimoraram a sua fé
e talvez você vai encontrar quando você
fizer o auto-exame você vai encontrar
essas respostas que eu estou falando
aqui com você agora eu também quero
dizer uma outra coisa para você ah ah
você verificar suas possibilidades
diante das adversidades e os ao seu
potencial três coisas podem acontecer ao
você verificar suas possibilidades no
meio da tempestade da diversidade e usar
o seu potencial primeiro você pode
resolver o problema eu vou citar um
exemplo que é um paradoxo uma coisa
assim que não dá para entender uma
mulher com fluxo de sangue que gastou
todo o dinheiro com médico indo de mal a
pior sem solução essa mulher
já tomou uma atitude com toda fraqueza
uma mulher com uma hemorragia constante
e até chegar o lugar do milagre ela teve
que usar seu potencial a sua pouca
energia para entrar por de trás no meio
de uma multidão e tocar em jesus
e olha até por milagre tem alguma coisa
para você fazer talvez nessa questão de
você fazer um autoexame verifique achou
as possibilidades hoje o seu potencial
talvez se resolva o problema talvez você
não vai resolver o problema vai amenizar
o problema igual a gideão e juízes 6 os
israelitas estavam passando fome devido
os midianitas mas gideão disso eu não
vou passar fome não eu não vou comer bem
mas passar fome não ele foi cirandar com
trigo no lagar lugar de amar a saúva
aqui dificuldade não resolveu o problema
mas amenizou problema
e como é que é o exame e você verificar
as possibilidades o seu potencial você
pode montar cês não vai resolver não vai
me avisar mas vai estar estruturado para
passar por ele acho que paulo diz em
filipenses 4/12 sei estar abatido e sem
ter em abundância em todas as coisas em
toda maneira eu estou instruído tanto a
fazer tanta perfume como a ter fartura
tanto a ter abundância como a padecer
necessidade posso todas as coisas
naquele que me fortalece isso aí eu
posso tanto na diversidade ou na bonança
deus está comigo e você se estruturar
para passar a diversidade o que eu faço
quando eu tiver passando por tribulações
e adversidades o que é que eu faço
número 2
o aceite este momento de vida aceitaram
momento de vida não é se entregar
a aceitar o momento de vida é você
entender o que é que tá acontecendo
é que tem gente de fingir que não tem
problema conjugal e tá numa crise
conjugal fingir que não tem problema
financeiro e continuar gastando mesmo
jeito fingir que não tem coronavírus né
fingir na não tá aceitar o momento de
vida é você entender não é se prostrar é
você entender olha jó do capítulo 2 do
livro de jó ele vai dizer uma coisa lá
na altura do versículo 10 ele disse para
mulher dele que pede para ele amaldiçoar
deus e morrer pela desgraça que se
abateu qual é a resposta de jó receberia
o bem do seu e não recebi o mal do
senhor já reconheceu que ele tava num
dia mau você tem que reconhecer o
momento de vida
se você tem que reconhecer esse momento
número 3 não transfira a
responsabilidade não transfira para os
outros aquilo que é seu que a
responsabilidade é sua
e o que fazer quando eu estiver
atravessando tribulações adversidade não
transfira a responsabilidade se lembra
de dali segundo samuel 1213 david comete
um adultério eo homicídio profeta vem
sobre davi tá vindo arruma desculpa o
profeta eu tava aqui na sacada do meu
palácio essa mulher tava tomando banho
nua ali embaixo não é um peguei é um
errei acho uma é o pequi eu errei
lamentações 339 digito que se queixa o
homem a não ser do seu próprio pecado
talvez deus colocou gente aí que vive
arrumando o bode expiatório porque se
afastou do evangelho porque se afastou
deus de deus deixa de conversa fiada
assuma sua responsabilidade
e ninguém nenhum ser humano vai te botar
no céu do inferno
quem é você com as suas atitudes que
determina se tiver eu vou estar
mostrando o seu no inferno então assuma
as suas responsabilidades número 4
número 4 o que fazer diante das
adversidades tenha a coisa difícil
chamado paz paciência pessoa que suporta
dor e infortúnios tá sem reclamar e com
resignação roubaram os bons e dose jeans
sede pacientes na tribulação quatro
coisas que a paciência produz quatro
coisas número um evita a precipitação
e lá no caso do jó e vistes a paciência
de jó e qual foi o seu fim ele não
murmurou ele não pecou ele não foi
precipitado ele aguentou dele
e a paciência te da estrutura para
aguentar você passar por essa tribulação
e essa diversidade olha o que que a
paciência produz equilíbrio emocional
preste atenção duas coisas que podem
acontecer quando a gente está passando
pelo dia mau a ansiedade que acelera
você e o desânimo que para você a
paciência trabalha no equilíbrio segura
ansiedade por um lado para você entender
como se segurasse por uma mão para ela
não correr e não virar uma ansiedade
exacerbada e segura pela outra mão o
desânimo para não deixar você prostrar
então a paciência ela trabalha para
equilibrar a ansiedade do desânimo
porque um pouco de ansiedade faz bem
para o organismo mas você se ativo faz
você ser positivo faz você buscar
solução agora ansiedade sas
me envenena pensamento e traz prejuízos
ao teu organismo então a paciência ela
trabalha nesse equilíbrio entre
ansiedade e o desânimo olha olha só o
que que a paciência produz e que é
fundamental se você tá passando
tripulações se você tá passando mal ela
nos livra do pecado
me livra do pecado
oi jô não blasfemou diz a bíblia diz a
palavra de deus em joão no capítulo 2
versículo 11 com tudo isso jô não pecou
com a sua boca não murmurou que muitas
vezes na hora da tempestade a
diversidade a pessoa fala um monte de
bobagem e a murmuração é uma reclamação
de escape da contra deus então a
paciência da você controle para você não
falar bobagem em quarto lugar a
paciência produz resultados maravilhosos
olha o que diz paulo em romanos 53
porque a tribulação produz a paciência a
paciência a experiência ea experiência a
esperança e a esperança não traz
confusão porque o espírito santo está
derramado em nossos corações olha que
coisa linda por causa da tribulação você
aprende a paciência a paciência vai te
dar isso
hei de passar por ela e aí você vai ter
a esperança se passar por outra você
sabe que também vai sair vitorioso
e em quinto lugar o que eu devo fazer
quando vem a tribulação o que que eu
devo fazer em quinto lugar digiloc o seu
olhar
o digiloc o seu olhar preste bastante
atenção isso que eu vou te falar
é bastante atenção
e se você ficar focado em
e na tribulação e na diversidade todo o
teu cheiro teu olhar tua mente a tua
vontade as suas emoções tiverem
impressas exclusivamente na diversidade
você sabe o quê que pode acontecer
primeiro
e a sensação de dor aumenta eu vou te
dar um exemplo
é uma pessoa tá com uma ferida na mão
que tá doendo se ela ficar olhando para
a mão a sensação de dor aumenta ela vai
trabalhar quando ela trabalha ela
desloca o seu processo mental para o
trabalho a dor tá lá mas não tá
incomodando aí passa uma pessoa isso
assim rapaz que querida essa toma é
mesma voltou a atenção para ferida a
sensação de dor aumenta
e se você ficar focado só isso aí que
você tá passando a sensação de tormento
na tua alma de preocupação de ansiedade
tudo que não presta vai aumentar
e se você ficar exclusivamente focado
exclusivamente se você ficar
exclusivamente focado você vai começar a
pensar de uma maneira errada
e você vai pensar que só você tem
problema no mundo
bom e se você ficar focado apenas no teu
problema na tua diversidade se você
ficar focado vai paralisar todo o teu
potencial vai travar você pastor tem que
deslocar o meu olhar para onde primeiro
para outras áreas da sua vida por
exemplo você hoje pode estar
atravessando uma situação de enfermidade
é a tua adversidade atribulação mas você
é bem casado você tem filhos a você pode
estar vivendo uma adversidade financeira
mas você tem um lar feliz se a porta
vivendo uma crise conjugal mas você tem
filhos maravilhosos não fique com todo o
teu ser exclusivamente focado onde está
o epicentro da tribulação de jiló que se
olhar para as outras coisas boas da tua
vida nº 2 de joaquim o seu olhar
os seres humanos é o garanto para você
que tem gente
ah e não é milhões são centenas de
milhar de pessoas eu não sei onde é que
é a tua dois para o teu problema mas eu
garanto que tem gente está sofrendo mais
do que você eu vou estar te dar uma dica
hoje um bilhão de pessoas no planeta
terra não comeu nada e essas mesmas
pessoas amanhã não tem nada para comer
só para te dar uma ideia de jiló que o
seu olhar para outros seres humanos que
tem gente que tá sofrendo muito mais do
que você de jiló que o seu olhar para
deus o salmo 121 diz elevo os meus olhos
para os montes de onde me virá o socorro
o meu socorro vem do senhor que fez os
céus e a terra não deixará vacilar o teu
pé aquele que te guarda ele não vai
cochilar eis que não vai cochilar o
guarda de israel o senhor é quem te
guarda ele é a tua sombra à tua direita
o sol não te molestará de dia nem a lua
de noite o senhor
é de todo mal ele guardará a tua alma o
senhor guardará a tua entrada ea tua
saida desde agora e para sempre de
enjoar que o seu olhar para o senhor
fico só no 30 e 45 dias olharam para ele
e foram iluminados e os seus rostos não
ficaram confundidos em volte-se para
deus ele é grande ele é tremendo ele é
incomparável ele é magnífico ele é
dominador ele está acima de tudo ele
pode resolver qualquer problema de jorge
o seu olhar para deus
é aonde eu tenho que deslocar o meu
olhar no meio de tempestades e
adversidade que que eu tenho que fazer
de jiló que o seu olhar para a
eternidade olha o que que paulo diz em
segunda coríntios capítulo 4 a partir do
versículo 17 a nossa leve é momentânea
tribulação produz em nós um peso de
glória mui excelente não atentando nós
nas coisas que se vêem mas parece que se
não vem porque as que se veem são
temporais e as que se não veem são
eternas paulo diz em romanos 8:18 para
mim tenho por certo que as aflições do
tempo presente não são para comparar com
a glória que em nós há de ser revelada
paulo disse a primeira coríntios 1519
richa esperamos em cristo só nesta vida
somos os mais miseráveis de todos os
homens
o filho aqui pode faltar e vai faltar
para mim para você para tudo que é ser
humano vai faltar alguma coisa mas
haverá um dia que ele vai enxugar dos
nossos olhos toda a lágrima não vai
haver dor não vai vim embora que não vai
ver sofrimento eu creio eu tenho uma
viva esperança
e em penúltimo lugar o que é que eu
tenho que fazer quando vem a tribulação
que que eu tenho que fazer ações de
graças
a gratidão gratidão efésios 5 20 paulo
diz que nós temos que ser agradecido a
deus por tudo na presença de cristo
tô bem graças a deus já mandamento é
deus tá mandando não tá pedindo não
primeira tessalonicenses 5 18 em tudo
dai graças porque esta é a vontade de
deus em cristo jesus para de reclamar já
tem um graças a deus hoje que tal você
dá agora graças a deus você que está me
assistindo dá um cachaça deus aí rapaz
graças a deus pastor coisa tá feia o
futuro tá meio nebuloso graças a deus
e o que é que eu tenho que fazer quando
vem a tribulação e último lugar
e creia em deus aplicativo em lucas 1 37
porque para deus nada é impossível
jeremias 32 17 diz assim olha que texto
lindo a senhor jeová tu fizeste os céus
ea terra com a tua mão poderosa e com
teu braço estendido coisa nenhuma tia
maravilhosa não tem nada maravilhoso
para deus deus pode curar você do câncer
agora deus pode curar você de
coronavírus agora deus pode curar você
de qualquer enfermidade agora deus pode
abrir uma porta que ninguém pode para
você agora deus pode trazer uma saída
dessa programática que você tá e não
sabe o que vai fazer agora creia creia
creia creia jesus falam e marcos 9:23 se
tu crer tudo é possível ao que crer e
april 11 ser diz que sem fé é impossível
agradar
e não adianta chorar não adianta gritar
não adianta clamar se você não colocar a
fé você tem que crer que existe um deus
que está acima de tudo de todos e que
pode abrir qualquer porta que pode
operar qualquer milagre ou querido que
nessa hora não permita que a tribulação
mande na sua vida não permita que a
diversidade trave você não permita que
atribulação adversidade possa paralisar
tua vida e você devia angustiado
desgostoso eu quero dar uma palavra aqui
para pessoas eu sei que tem gente eu vou
fazer uma oração com todos vocês com
todo mundo aqui vamos fazer uma oração
pelo brasil uma oração sobre essa
questão mas antes disso quem sai daqui
tem gente agora
o que que a entregar sua vida a cristo
quem sabe gente que está me assistindo
aí afastado do evangelho domingo mais de
120 pessoas na transmissão aqui online
aceitaram a cristo como senhor das suas
vidas e eu queria dar essa oportunidade
a você se você acessar advec.org barra
eu aceita jesus você vai preencher
alguns dados poucos algum pediu oração
que você quiser para a gente poder orar
por você advec.org barra eu aceita jesus
tá você pode apontar e a sua câmera para
o qr code a e entrar no link advec.org
barra eu aceita jesus eu declaro agora
em nome de jesus você que tá entregando
sua vida a ele você que tá voltando que
tava afastado eu declaro um novo tempo
de claro perdão de deus e declaro
salvação para tua vida uma nova estação
para você no
de jesus amém e agora eu quero fazer uma
oração de concordância que eu tenho
feito todo final de culto eu creio na
palavra eu creio o que jesus falou no
capítulo 16 do evangelho de mateus
e o que é a igreja liga na terra será
ligado no céu se dois ou mais
concordarem acerca de qualquer coisa
será realizado por nosso pai que está
nos céus eu gostaria que você repetir se
a minha oração ela é uma oração de
concordância eu quero que você repita a
oração você pode repetir todos nós tem
milhares de pessoas pelo facebook
milhares de pessoas a pelo advec.org tem
milhares de pessoas e nós vamos orar
e nós temos essa arma nós cremos em deus
nós cremos na proteção do sangue de
jesus nós cremos nisso e eu gostaria que
você repetir se a oração que eu vou
fazer vamos lá nosso deus é nosso pai
é em nome de jesus
e nós concordamos
e com essa oração
é porque tudo
oi e a igreja ligar na terra
quem será ligado no céu a tua palavra
diz em jeremias jun 12
e qto vê-las em fazer cumprir a tua
palavra nós concordamos em nome de jesus
e o brasil não vai ter caos econômico
em todas as previsões
é sobre coronavírus no brasil
o alho por terra em nome de jesus
esse é o te claro
eu não concordo com a oração que cavalo
está fazendo
em nome de jesus
e nenhuma lhe sucederá
e nem planta alguma
e chegará a minha casa em nome de jesus
amém você é povo de deus diga senhor
repita senhor
e eu tenho a cobertura
e do sangue de jesus que a tua palavra
e é isso aí as 53 diz que pelas tuas
pisaduras nós somos sarados há poder no
sangue de jesus para nos proteger
a culpa praga
é em nome de jesus amém aleluia